１００億企業成長ポータル
１００億宣言とは
「１００億宣言」とは、中小企業の皆様が飛躍的成長を遂げるために、自ら、「売上高100億円」という経営者の皆様にとって野心的な目標を目指し、実現に向けた取組を行っていくことを、宣言するものです。
詳しくはこちら
中小企業成長加速化補助金とは
「中小企業成長加速化補助金」は、賃上げへの貢献、輸出による外需獲得、
域内の仕入による地域経済への波及効果が大きい売上高100億円超を目指す
中小企業の大胆な投資を支援します。
詳しくはこちら
宣言企業一覧
１００億宣言を行った企業を五十音順で掲載しております。また、掲載企業
を業種別・地域別・売上別・法人番号・企業名で確認いただけます。企業グ
ループでの宣言の場合は親会社を基準に掲載しております。
一覧からさがす
100億企業創出経営者ネットワーク
関西地域版（大阪府）
経営者の挑戦を、仲間と共に加速する。──
100億企業という同じ志を持つ経営者同士が出会い、語り合うことで、新たな気づきや共感が生まれます。一人では超えられない壁も、仲間となら乗り越えられる。共に語り、共に学び、未来を創るための第一歩を踏み出しましょう。
詳しくはこちら
売上高100億円超への飛躍的な成長に向けた
長期ビジョンや経営課題を踏まえ、
中小機構が様々な支援をご提案しながら伴走します！
詳しくはこちら
お知らせ
NEWS
お知らせ
2026年2月6日
【九州経済産業局及び中小機構九州本部主催】
100億企業創出経営者ネットワーク九州地域版（熊本県）開催のお知らせ（3/17開催）
お知らせ
2026年2月3日
【１００億宣言】
改めてのお知らせとなりますが、加速化補助金の２次公募では、申請時に１００億宣言が本ポータルサイトに公表されていることが必要となります。
１００億宣言の公表に係る手続は、通常２、３週間を要しますので、補助金申請を検討される場合は、お早めに１００億宣言を進めて頂きますようお願い申し上げます。
なお、大変多数の申請を頂いているところ、不備等がある場合には更に時間を要する場合もあります。ご理解いただきたく存じます。
お知らせ
2026年2月2日
【１００億宣言】
１００億宣言企業を追加公表しました。
お知らせ
2026年1月30日
【中小企業成長加速化補助金】
申請様式、電子申請マニュアル、公募説明会動画、公募説明会資料を当ホームページにて公開しました。
お知らせ
2026年1月30日
【中部経済産業局ほか3機関主催】
100億企業創出経営者ネットワーク東海地域版（愛知県）開催のお知らせ（2/27開催）
お知らせ
2026年1月23日
【中小企業成長加速化補助金】
カスタマーハラスメントに対する方針を掲載しました。
お知らせ
2026年1月19日
【中小企業成長加速化補助金】
申請様式（投資計画書_様式1）、よくあるご質問を当ホームページにて公開しました。
投資計画書（様式1）以外の申請様式につきましては、今月末を目途に公開を予定しております。
お知らせ
2026年1月7日
【中小企業成長加速化補助金】
公募要領（１次公募対照版）を当ホームページにて公開しました。
お知らせ
2026年1月7日
【経営者ネットワーク】
「100億企業創出経営者ネットワーク 関西地域版（大阪府）」イベント情報詳細のお知らせ（2/12開催）
お知らせ
2026年1月7日
【１００億宣言】
よくあるご質問を更新しました。
お知らせ
2025年12月26日
【中小企業成長加速化補助金】
公募要領、公募概要資料を当ホームページにて公開しました。
お知らせ
2025年12月26日
【中小企業庁主催】
100億企業創出経営者ネットワーク中国・四国版（広島県）開催のお知らせ（3/2開催）
お知らせ
2025年12月26日
【北海道経済産業局主催】
100億企業創出経営者ネットワーク北海道版（100億サロン）開催のお知らせ（2/19開催）
お知らせ
2025年12月24日
【中小企業成長加速化補助金】
２次公募の公募要領、公募概要資料は、12月26日（金）に当ホームページにて公開します。
お知らせ
2025年12月16日
【〈事前予告〉経営者ネットワーク】
「100億企業創出経営者ネットワーク 関西地域版（大阪府）」開催のお知らせ（2/12開催）
お知らせ
2025年12月12日
【中小企業庁主催】
100億企業創出経営者ネットワーク東北地域版（福島県）のお知らせ（1/23開催）
お知らせ
2025年12月8日
【１００億宣言・中小企業成長加速化補助金】
【年末年始のお問い合わせに関するお知らせ】
12/27(土) ～ 1/4(日)は問い合わせ窓口（電話・お問い合わせフォーム）の運用を停止いたします。
年明けは1/5(月)以降の対応となりますので、何卒よろしくお願いいたします。
お知らせ
2025年12月2日
【中小企業成長加速化補助金】
令和7年度補正予算案が閣議決定されました。
中小企業成長加速化補助金の２次公募に向けた状況についてご案内いたします。
お知らせ
2025年11月21日
【中小企業庁主催】
経営者ネットワークイベントin茨城開催のお知らせ（12/5開催）
お知らせ
2025年11月12日
【１００億宣言】
10月7日に開催した「100億企業創出シンポジウム」の様子をアップしました。
お知らせ
2025年10月22日
【１００億宣言】
宣言企業一覧ページに「売上規模別検索」、「企業名検索」、「現在の掲載数の表示」、
「検索該当件数の表示」の各機能を新たに追加いたしました。
お知らせ
2025年10月6日
【中小企業成長加速化補助金】
中小企業成長加速化補助金（1次公募）の追加採択者を公表しました。
お知らせ
2025年10月6日
【１００億宣言】
よくあるご質問を更新しました。
お知らせ
2025年9月29日
【１００億宣言】
宣言企業一覧ページに「全企業一覧（Excel形式・Zipファイル）」をダウンロードいただける機能を
追加いたしました。
本データは公表企業の追加と併せて、毎週の更新を予定しております。
お知らせ
2025年9月19日
【中小企業成長加速化補助金】
中小企業成長加速化補助金（1次公募）の採択者が決定しました。
お知らせ
2025年9月18日
【中小企業成長加速化補助金】
1次公募の採択結果は、9月19日（金）13時を目途に当ホームページ上に公表します。
お知らせ
2025年8月25日
【１００億宣言】
申請要領、申請様式（様式1、様式2）、記載例、よくあるご質問を更新しました。
※申請時は最新のファイルをダウンロードのうえ、ご提出をお願いいたします。
お知らせ
2025年8月22日
【経営者ネットワーク】
「100億企業創出シンポジウム」イベント情報詳細のお知らせ（10/7開催）
お知らせ
2025年7月24日
【その他】
中小機構が運営する「J-Net21」で、売上高100億円を達成した中小企業の事例記事が掲載されました。
飛躍的な成長を遂げた中小企業が成長の過程で直面した課題をどう乗り越えてきたのか紹介しています。
お知らせ
2025年7月18日
＜事前予告＞
「100億企業創出シンポジウム」開催のお知らせ（10/7開催）
お知らせ
2025年7月11日
【中小企業成長加速化補助金】
1次公募申請数および書面審査の結果について
6月9日17時の1次公募締切までに、1,270件の有効申請がありました。
書面（一次）審査の結果は7月14日（月）の午後に、申請企業のメールアドレス宛に送信いたします。
お知らせ
2025年6月20日
【中小企業成長加速化補助金】
１次公募のスケジュールが変更になりました。
詳細のご案内をこちらからご確認ください。
変更に伴い、公募要領、公募概要資料、説明会動画の資料を更新しました。
お知らせ
2025年6月17日
【１００億宣言】
１００億宣言企業を公表しました。
お知らせ
2025年6月12日
【１００億宣言】
2025年6月10日15時頃より、申請WEBサイトjGrantsにログインできない等通常と異なる挙動が発生しておりました。
現在は解消しており通常どおりご利用いただけます。
詳細はjGrantsページをご確認ください。
お知らせ
2025年6月9日
【中小企業成長加速化補助金】
１次公募の申請受付は終了いたしました
お知らせ
2025年5月23日
【中小企業成長加速化補助金】
公募要領、よくあるご質問を更新しました
お知らせ
2025年5月23日
【１００億宣言】
申請様式（様式1、様式2）、申請要領を更新しました。
※申請ひな形が変更となっておりますので、申請時は最新のファイルをダウンロードのうえ、ご提出をお願いいたします。
お知らせ
2025年5月22日
【中小企業成長加速化補助金】
「中小企業成長加速化補助金における圧縮記帳等の適用について」を公開しました。
お知らせ
2025年5月21日
【中小企業成長加速化補助金】
公募要領、よくあるご質問を更新しました
お知らせ
2025年5月19日
【100億宣言・中小企業成長加速化補助金】
申請WEBサイトjGrantsのメンテナンスに伴い、以下の日時は申請画面にアクセスすることが出来ません。ご注意ください。
日時：2025年5月21日(水)　20:00～20:30
お知らせ
2025年5月15日
【中小企業成長加速化補助金】
よくあるご質問を更新しました
お知らせ
2025年5月8日
【100億宣言・中小企業成長加速化補助金】
申請の受付を開始いたしました。期限に余裕をもってご提出ください
お知らせ
2025年5月7日
【中小企業成長加速化補助金】
「②投資計画書別紙（様式2）」を更新しました。申請時は左上A1セル記載のverが「
250507-01
」であることを確認してください。
お知らせ
2025年5月2日
【100億宣言】
公表要領、申請要領、申請様式、記載例、ロゴマーク使用規約、よくあるご質問を更新しました
※申請ひな形が変更、申請様式が追加となっておりますのでご注意ください
お知らせ
2025年5月2日
【中小企業成長加速化補助金】
申請様式「投資計画書別紙（様式２）」を更新しました
お知らせ
2025年4月25日
【中小企業成長加速化補助金】
公募説明会資料、電子申請マニュアルを公開しました。
公募要領、公募概要資料、申請様式「投資計画書別紙（様式２）」「リース取引に係る宣誓書（様式５）」、よくあるご質問を更新しました
お知らせ
2025年4月18日
【中小企業成長加速化補助金】
公募要領・公募概要資料、申請様式、交付規程を本ページにて公開しました
（jGrants補助金ページでの公開から変更）
お知らせ
2025年4月17日
【中小企業成長加速化補助金】
１次公募説明会の申し込みを開始いたしました。
参加を希望される方は４月２３日（水）１７時までにお申し込みください。
お知らせ
2025年4月11日
１００億企業成長ポータルホームページを公開しました
１００億宣言とは
SUMMARY
「１００億宣言」とは、中小企業の皆様が飛躍的成長を遂げるために、自ら、「売上高100億円」という経営者の皆様にとって野心的な目標を目指し、実現に向けた取組を行っていくことを、宣言するものです。
「宣言」には、
1.  企業概要（足下の売上高、従業員数等）
2.  売上高100億円実現の目標と課題（売上高成長目標、期間、プロセス等）
3.  売上高100億円実現に向けた具体的措置（生産体制増強、海外展開、M＆A等）
4.  実施体制
5.  経営者のコミットメント（経営者自らのメッセージ）
を盛り込んでいただくことにより、売上高100億円を実現するための企業の強いコミットメントと
具体的な実現可能性を明らかにし、我が国及び地域の経済を支える中小企業の加速的な成長に向
けた機運の醸成を図るものとします。
また、宣言した企業の取組を「見える化」し、より一層の機運醸成を図るため、100億企業成長ポータルに、当該宣言を掲載します。
詳しくはこちら
１００億宣言
「１００億宣言」は、中小企業の皆様が飛躍的成長を遂げるために、自ら、「売上高100億円」という経営者の皆様にとって野心的な目標を目指し、実現に向けた取組を行っていくことを、宣言するものです。
宣言を行った企業は、宣言取得による補助金・税制の活用に加え、宣言を行った成長を目指す経営者が地域・業種を超えて繋がれる経営者ネットワークへの参加、100億企業成長ポータルへの掲載などが可能になります。これらの取組を通じて、飛躍的な成長を目指す企業の皆様の挑戦を、強力に後押ししていきます。
申請受付期間
2025年5月8日（木）～
規定類・１００億宣言のひな形
公表要領
更新日： 2025年12月18日
申請要領
更新日： 2025年8月25日
申請様式
更新日： 2026年1月7日
※「①100億宣言（様式1）」を更新しました。申請時は最新のファイルをダウンロードのうえ、ご提出をお願いいたします。
※「②100億宣言申請書（様式2）」を更新しました。申請時は左上
A1セル記載のverが「
260107-01
」であることを確認してください。
記載例
更新日： 2025年8月25日
ロゴマーク使用規約
更新日： 2025年5月2日
宣言を行う方はこちら
100
億宣言を
申請する
※中小企業成長加速化補助金の締切間近は申請の確認に時間を要する可能性があるため、お早めの申請をお願いいたします。
中小企業成長加速化補助金
「中小企業成長加速化補助金」は、賃上げへの貢献、輸出による外需獲得、域内の仕入による地域経済への波及効果が大きい売上高100億円超を目指す中小企業の大胆な投資を支援します。
申請受付期間（2次公募）
2026年2月24日（火）13:00 ～
2026年3月26日（木）15:00（厳守）
公募要領・様式（2次公募）
公募要領
更新日：2025年12月26日
公募要領（1次公募対照版）
更新日：2026年1月7日
公募概要資料
更新日：2025年12月26日
申請様式
更新日：2026年1月30日
※公募回ごとに、公募要領・様式等の資料は異なります。
２次公募に申請される方は、必ず２次公募用の資料をご利用ください。
よくあるご質問は
こちら
をご覧ください。
電子申請マニュアル
更新日：2026年1月30日
過去の公募要領・様式についてはこちら
申請を行う方はこちら（2次公募）
補助金を
申請する
申請受付準備中
※本補助金の申請時までに「１００億宣言」の公表が必須となります。
補助金申請をご検討の方は、「１００億宣言」の申請をお早めにお済ませくださいますようお願いいたします。
2次公募説明会について
BRIEFING
2026年1月30日
中小企業成長加速化補助金
2次公募説明会
説明会動画
説明会動画の資料はこちら
資料ダウンロード
宣言企業一覧
企業一覧からさがす
１００億宣言を行った企業を五十音順で掲載しております。また、掲載企業を業種別・地域別・売上別・法人番号・企業名で確認いただけます。企業グループでの宣言の場合は親会社を基準に掲載しております。
100億宣言企業インタビュー
INTERVIEW
売上高100億という目標を実現する上で、多くの経営者の皆様が直面する課題、
これに対するアプローチ、経営手法など、共通項やエッセンスを深掘りしていきます。
すべてのインタビュー記事を読む
100億企業創出シンポジウム
イベントレポート
EVENT
REPORT
１００億宣言企業をはじめとした中小企業経営者の皆様、金融機関、支援機関の皆様が参加しました。
第2部の「経営者ネットワーク」では、１００億宣言企業経営者のみを対象とし、地域や業種を超えて、同じ目標や課題、悩みを抱える仲間を見つけていただきました。 なお、第1部の動画や一部の講演資料を公開しております。詳しくは
こちら
をご覧ください。
動画
MOVIES
100億企業創出シンポジウム（イベント動画）
「１００億宣言」の公式ロゴマークについて
LOGO MARK
激動の時代、人手不足や物価高など、様々な課題に直面しながら、果敢に立ち向かい、挑戦する経営者の皆様を、古来より生きる「龍」が飛翔する姿に重ね、また、数字の「100」をモチーフに、スパイラルで飛翔する龍を表すことで、企業・経営者の皆様が「売上高100億円」という高い目標に向けて、躍動・飛躍していくようにという願いを込めています。
ロゴマーク使用規約
お問い合わせ
CONTACT US
公募要領やよくあるご質問をご確認いただいたうえで、
下記へお問い合わせください。
お問い合わせの多い質問については、順次「よくあるご質問」に追加しております。
お問い合わせの前に必ずご確認ください。
お問い合わせへの回答には時間がかかる場合があります。​
「中小企業成長加速化補助金」申請の締切までに回答が間に合わないことが​ありますので、あらかじめご承知おきください。​​
また申請の締切間際には問い合わせが集中し、つながりにくくなる可能性が​あります。十分に余裕を持ったお問い合わせをお願いいたします。​
宣言に関するお問い合わせ
よくあるご質問
お問い合わせフォームはこちら
お電話でのお問い合わせはこちら
0570-00-0835
03-4446-4494
（IP電話等からのお問い合わせ）
受付時間 平日10時〜17時（土曜・日曜・祝日、年末年始を除く）
※お電話でお問合せいただく前に必ず
「100億宣言」のプライバシーポリシー
をご確認ください。
中小企業成長加速化補助金に関するお問い合わせ
よくあるご質問
お問い合わせフォームはこちら
お電話でのお問い合わせはこちら
0570-07-4153
03-4446-4307
（IP電話等からのお問い合わせ）
受付時間 平日10時〜17時（土曜・日曜・祝日、年末年始を除く）
※お電話でお問合せいただく前に必ず
「中小企業成長加速化補助金」のプライバシーポリシー
をご確認ください。
「中小企業成長加速化補助金」のカスタマーハラスメントに対する方針について
１００億宣言
よくあるご質問
中小企業成長加速化補助金
よくあるご質問
プライバシーポリシー
© Organization for Small & Medium Enterprises
and Regional Innovation, JAPAN