トップページ｜ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金公式ホームページ ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金総合サイト
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金公式ホームページ
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金総合サイト
toggle navigation
メニュー
閉じる
トップ
公募要領
スケジュール
電子申請
採択結果
補助事業の手引き
事業化状況報告
成果事例のご紹介
データポータル
お問い合わせ
トップ
公募要領
スケジュール
電子申請
採択結果
補助事業の手引き
事業化状況報告
成果事例のご紹介
データポータル
お問い合わせ
公式アカウント
【動画：はじめてのもの補助】
2025年3月31日の説明会で使用した動画です。
主にはじめて「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」の申請をご検討される事業者向けに、概要をご説明しています。
「はじめてのもの補助／動画用資料」
※掲載日：令和7年4月1日(火)
お知らせ
令和8年2月2日(月)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2026年2月24日(火)　20:00 ～ 24:00頃
令和8年1月23日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の21次締切に関する採択結果を公表しました。
令和8年1月5日(月)
jGrantsのメンテナンスにより以下の期間はjGrantsが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2026年1月22日(木) 22:00～翌6:00（予定）
令和7年12月26日(金)
22次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和7年12月26日(金)
22次締切の補助事業実施期間についての留意事項を記載いたしました
（公募要領に追記箇所があります）。
令和7年12月25日(木)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2026年1月21日(水)PM 8:00 ～ PM 11:30頃
令和7年11月26日(水)
2025年12月11日(木)15時～16時に22次応募者用web説明会を行います。
11月20日の１回目と開催内容は同じです。
説明会で用いる動画は、本サイトのトップページに公開されている「はじめてのもの補助」になります。
説明会の詳細は
ご案内
をご参照ください。
令和7年11月14日(金)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年12月16日(火)PM 8:00 ～ 2025年12月17日(水)AM 0:00頃
令和7年11月6日(木)
2025年11月20日(木)15時～16時に22次応募者用web説明会を行います。
また、２回目として12月11日（木）15時～16時にも開催いたします。
開催内容はいずれも同じ内容となります。説明会で用いる動画は、
本サイトで公開されている「はじめてのもの補助」になります。
１回目の詳細は
ご案内
をご参照ください。
２回目の詳細は後日公開いたします。
令和7年10月27日(月)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の20次締切に関する採択結果を公表しました。
令和7年10月27日(月)
jGrantsのメンテナンスにより以下の期間はjGrantsが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年11月6日(木) 20:00～06:00（予定）
令和7年10月24日(金)
22次締切の公募要領を掲載しました。
令和7年10月3日(金)
21次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和7年9月10日(水)
2025年9月12日(金)15時～16時に21次応募者用web説明会を行います。
8月20日の１回目と開催内容は同じです。
参加者の上限がございますので、
１回目にご参加いただいた方はお申込をお控えいただきますようお願いいたします。
説明会で用いる動画は、公開されている「はじめてのもの補助」になります。
詳細は
ご案内
をご参照ください。
令和7年8月19日(火)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年9月2日(火)PM 8:00 ～ PM 11:00頃
令和7年8月15日(金)
2025年8月20日(水)14時～15時に21次応募者用web説明会を行います。
また、２回目として9月12日（金）15時～16時にも開催いたします。
開催内容はいずれも同じ内容となります。説明会で用いる動画は、
公開されている「はじめてのもの補助」になります。
１回目の詳細は
ご案内
をご参照ください。
２回目の詳細は後日ご案内いたします。
令和7年7月28日(月)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の19次締切に関する採択結果を公表しました。
令和7年7月28日(月)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間は以下の対象者において
GビズIDを使用してのログインが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
＜対象者＞NTTドコモ回線の利用者
＜日時＞2025年8月8日(金)AM 0:00 ～ AM 6:00頃
令和7年7月25日(金)
21次締切の公募要領を掲載しました。
令和7年7月14日(月)
jGrantsのメンテナンスにより以下の期間はjGrantsが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年7月23日(水) 22:00～06:00（予定）
令和7年7月1日(火)
20次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和7年6月9日(月)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年6月26日(木)PM 8:00 ～ PM 11:00頃
令和7年5月23日(金)
2025年6月5日(木)15時～16時にweb説明会を行います。
詳細は
ご案内
をご参照ください。
令和7年5月7日(水)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年5月21日(水)PM 8:00 ～ PM 8:30頃
令和7年4月25日(金)
20次締切の公募要領を掲載しました。
令和7年4月24日(木)
令和7年4月25日(金)より20次締切の公募要領を公開します。
令和7年4月11日(金)
19次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和7年3月26日(水)
3/31の全国説明会について想定を超える多くの皆さまからお申し込みをいただいており、
誠にありがとうございます。
回線上限を超えるお申し込みとなったことから締め切りといたします。
誠に申し訳ございません。悪しからずご了承ください。
なお、本説明会への参加有無は応募審査には一切影響ございません。
また、説明会の内容は後日総合サイトでもご覧いただけるようにいたします。
令和7年3月24日(月)
2025年3月31日（月）15時～16時にweb説明会を行います。
詳細は
ご案内
をご参照ください。
令和7年3月10日(月)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年3月26日（水）PM 8:00 ～ 2025年3月27日（木）AM 1:00
令和7年3月6日(木)
Xのアカウントを開設しました。アカウントは＠monodukuri_hojoです。
令和7年2月14日(金)
19次締切の公募要領を掲載しました。
令和7年2月7日(金)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年2月20日（木）20:00～23:00頃
jGrantsのメンテナンスにより以下の期間はjGrantsが使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年2月13日（木）PM8:00～翌AM4:00予定
令和7年1月22日(水)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年1月28日（火）20:00～23:00頃
2025年2月20日（木）20:00～23:00頃
jGrantsのメンテナンスにより以下の期間はjGrantsが使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年1月31日（金）0:15～8:00予定
令和7年1月20日(月)
【緊急】GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2025年1月20日（月）20:00～21:00頃
令和6年9月9日(月)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2024年9月26日（木）20:00～22:30頃
令和6年8月5日(月)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2024年8月29日（木）20:00～23:00頃
令和6年6月25日(火)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の18次締切に関する採択結果を公表しました。
令和6年6月21日(金)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2024年7月18日(木)20時00分から23時00分頃まで
令和6年5月27日(月)
GビズIDのメンテナンスにより以下の期間はGビズIDが一切使用できなくなりますので、ご留意ください。
2024年6月22日(土)9時00分から13時00分頃まで
令和6年5月20日(月)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の17次締切に関する採択結果を公表しました。
令和6年3月11日(月)
18次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和6年2月13日(火)
17次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和6年1月31日(水)
18次締切の公募要領を掲載しました。
令和６年1月19日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の16次締切に関する採択結果を公表しました。
令和５年12月27日(水)
17次締切の公募要領を掲載しました。
令和５年11月7日(火)
17次締切の公募要領は、現在準備中のため、準備が整い次第、掲載いたしますので、
今しばらくお待ちください。
令和５年9月29日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の15次締切に関する採択結果を公表しました。
令和５年8月18日(金)
16次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和５年7月28日(金)
16次締切の公募要領を掲載しました。
令和５年6月23日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の14次締切に関する採択結果を公表しました。
令和５年5月12日(金)
15次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和５年4月27日(木)
サポートセンターは、５月３日（水）から５月５日（金）まで休業します。
令和５年4月19日(水)
15次締切の公募要領を掲載しました。
令和５年3月24日(金)
14次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和５年3月17日(金)
「新規輸出1万者支援プログラム」への登録が加点対象となります。（本ページ下段）
令和５年2月28日(火)
事業化状況報告のページを追加いたしました。
令和５年2月20日(月)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
13次締切に関する採択結果を公表しました。
令和５年1月20日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔ビジネスモデル構築型〕の
4次公募に関する採択結果を公表しました。
令和５年1月11日(水)
14次締切の公募要領を掲載しました。
令和４年12月22日(木)
14次締切の公募要領は、令和5年1月中旬頃に掲載予定です
令和４年12月16日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
12次締切に関する採択結果を公表しました。
令和４年12月12日(月)
令和４年度補正 ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の概要を掲載しました。
（本ページ中段）
令和４年10月20日(木)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
11次締切に関する採択結果を公表しました。
令和４年10月6日(木)
〔ビジネスモデル構築型〕（4次公募）の電子申請の利用を開始しました。
令和４年9月9日(金)
公募要領〔ビジネスモデル構築型〕（4次公募）を公表いたしました。
令和４年9月1日(木)
〔一般型・グローバル展開型〕１２次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和４年8月18日(木)
〔一般型・グローバル展開型〕１２次締切の公募要領を掲載しました。
令和４年7月27日(水)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔ビジネスモデル構築型〕の
3次公募に関する採択結果を公表しました。
令和４年7月15日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
10次締切に関する採択結果を公表しました。
令和４年5月26日(木)
〔一般型・グローバル展開型〕１１次締切の電子申請の利用を開始しました。
令和４年5月12日(木)
〔一般型・グローバル展開型〕１１次締切の公募要領を掲載しました。
令和４年5月11日(水)
電子申請システムの緊急メンテナンスに伴い、2022年5月11日(水)17:00～18:00
の間、システムへログインができなくなります。ご留意くださいますようお願いいたします。
入力中の場合は、17時前に「一時保存」等のご対応をお願いいたします。
令和４年5月11日(水)
【緊急のご案内】
第10次応募締め切りを1日延長し、
令和4年5月12日(木)17:00に変更
いたします
令和４年4月22日(金)
〔ビジネスモデル構築型〕（3次公募）の電子申請の利用を開始しました。
令和４年4月1日(金)
3月30日にGビズIDの利用が一時停止されてjGrantsへのログインができない状態と
なっておりましたが、3月31日夜の時点で障害が解消し、現在は復旧しております。
令和４年3月31日(木)
GビズIDの利用が一時停止されていることにともない、
jGrantsへのログインができない状態となっております。
申し訳ありませんが、利用再開までしばらくお待ちください。
令和４年3月30日(水)
公募要領〔ビジネスモデル構築型〕（3次公募）を公表いたしました。
令和４年3月29日(火)
一般型（デジタル枠）の電子申請受付を開始しました。
令和４年3月25日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
9次締切に関する採択結果を公表しました。
令和４年2月16日(水)
〔一般型・グローバル展開型〕10次締切の公募要領を掲載しました。
令和４年2月8日(火)
〔一般型・グローバル展開型〕10次締切の公募要領は、現在準備中のため
、準備が整い次第、掲載いたしますので、今しばらくお待ちください。
令和４年1月12日(水)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
8次締切に関する採択結果を公表しました。
令和３年12月1日(水)
〔一般型・グローバル展開型〕9次締切にて【新特別枠（低感染リスク型ビジネス枠）】の
公募は最終となります。
令和３年11月11日(木)
〔一般型・グローバル展開型〕９次締切の公募要領を掲載しました。
令和３年11月10日(水)
GビズIDのサービスのメンテナンスに伴い、2021年11月25日(木)19:00～22：00に
jGrantsのシステムへログインできなくなりますのでご留意ください。
令和３年10月19日(火)
〔一般型・グローバル展開型〕（８次締切）の公募要領に一部追記を行いました。
令和３年9月27日(月)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
７次締切に関する採択結果を公表しました。
令和３年6月29日(火)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
６次締切に関する採択結果を公表しました。
令和３年6月10(木)
【障害復旧報告】障害対応が終了いたしました。
現在は正常に復旧し、問題なくご利用いただけます。
ご利用の皆様にご迷惑をおかけしましたことをお詫びいたします。
令和３年6月10(木)
【障害報告】只今、ものづくり補助金のシステムに障害が発生しているため、
一時的に電子申請等ができなくなっております。
大変申し訳ありませんが、復旧までしばらくお待ちください。
令和３年5月19(水)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔ビジネスモデル構築型〕の２次公募に関する
採択結果を公表しました。
令和３年5月13(木)
メンテナンス作業が終了いたしました。現在は正常に復旧し、問題なくご利用いただけます。
ご利用の皆様にご迷惑をおかけしましたことをお詫びいたします。
令和３年5月13(木)
現在電子申請システムにつながりにくい状態となっております。
12時より緊急メンテナンス作業を行いますのでご了承ください。
令和３年5月12(水)
採択事業者へのお知らせメッセージを掲載しました。
令和３年4月30(金)
5月13日(木)から公募を予定しております7次締切における留意事項を掲載しました。
令和３年4月21(水)
電子申請システムに2段階認証を導入しました。今後申請の際には、
GビズID作成時に登録した携帯電話に届く6桁のワンタイムパスワードが必要となります。
令和３年4月15日(木)
〔一般型・グローバル展開型〕（6次締切）の電子申請の利用を開始しました。
令和３年3月31日(水)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
５次締切に関する採択結果を公表しました。
令和３年3月22日(月)
jGrants2.0への移行対応のため、1次締切から3次締切の補助事業者による各種申請受付を
終日停止いたします。（4次締切の交付申請手続きは可能です。）
令和３年3月15日(月)
4次締切の事前着手承認を受けた事業者における交付申請期限を
3月20日(土)から3月22(月)に変更いたします。
令和３年2月24日(水)
〔一般型・グローバル展開型〕6次締切の公募要領を掲載しました。
令和３年2月18日(木)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型・グローバル展開型〕の
４次締切に関する採択結果を公表しました。
令和３年2月17日(水)
本日予定しておりました4次締切の採択発表を2月18日(木)17:00に変更いたします。
また、これにともない５次締切の応募締切日も2月22日(月)17:00に変更いたします。
令和３年2月10日(水)
〔ビジネスモデル構築型〕（2次公募）の電子申請の利用を開始しました。
令和３年2月9日(火)
「低感染リスク型ビジネス枠（新特別枠）」を追加した公募要領を掲載するとともに、
電子申請の利用を開始しました。
令和３年1月27日(水)
圧縮記帳の適用等に関する案内を掲載しました。
令和３年1月15日(金)
公募要領〔ビジネスモデル構築型〕（2次公募）を公表いたしました。
令和２年12月25日(金)
ものづくり補助金事務局サポートセンターは、12/29から1/3まで休業となります。
令和２年12月22日(火)
〔一般型・グローバル展開型〕５次締切の公募要領を掲載しました。
令和２年12月18日(金)
【障害解消報告】ものづくり補助金事務局サポートセンターの電話回線に生じた障害については
11:30頃解消いたしました。
令和２年12月18日(金)
【障害報告】只今、ものづくり補助金事務局サポートセンターの電話回線に障害が発生している
ため、電話がつながらなくなっております。大変申し訳ありませんが、復旧までしばらく
お待ちください。
令和２年11月13日(金)
4次締切の採択事業者を対象として「事前着手申請」の受付を行います。
令和２年11月6日(金)
〔一般型・グローバル展開型〕４次締切の締切日を12月18日(金)まで延長しました。
また、4次締切にて【特別枠・事業再開枠】の公募は最終となります。
令和２年9月25日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型〕の３次締切に関する採択結果を公表しました。
令和２年9月23日(水)
令和２年9月22日(火)午前7時26分から、サーバー障害により電子申請システムを
ご利用できない状況になっておりましたが、午後3時23分に復旧が完了いたしました。
皆様方にはご迷惑をおかけしましたこと深くお詫び申しあげます。
令和２年9月22日(火)
現在障害発生がしており、電子申請システムをご利用いただくことができません。
ご迷惑をおかけし大変申し訳ございませんが、復旧まで今しばらくお待ちください。
令和２年8月28日(金)
令和二年五月十五日から七月三十一日までの間の豪雨による災害による被災事業者への
加点措置について、対象事業者の拡大および対象となる被害を変更いたします。
令和２年8月25日(火)
「よくあるご質問」を更新しました。
令和２年8月17日(月)
【ｊグランツ】システムメンテナンスのため、8月 27日 (木) 16:00 ～20:00の間、
ｊグランツの利用ができなくなります。
令和２年8月7日(金)
〔一般型・グローバル展開型〕４次締切の公募要領を掲載しました。
グローバル型に関するお問い合わせにつきましては、近日中に「よくあるご質問」を
更新いたしますので、そちらをご覧ください。
令和２年8月3日(月)
３次締切の受付を終了いたしました。
４次締切の公募要領は近日中に掲載いたしますので、今しばらくお待ちください。
令和２年7月22日(水)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型〕の３次締切において、
所定の要件を満たす被災事業者に加点措置を行います。
令和２年7月10日(金)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔ビジネスモデル構築型〕の１次締切に関する
採択結果を公表しました。
令和２年6月30日(火)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型〕の２次締切に関する採択結果を公表しました。
令和２年5月22日(金)
〔一般型（特別枠含む）〕３次締切の公募要領を掲載しました。
令和２年5月20日(水)
２次締切の受付を終了いたしました。３次締切の公募要領は近日中に掲載いたしますので、
今しばらくお待ちください。
令和２年5月13日(水)
〔一般型（特別枠含む）〕（2次締切）の応募申請について、GビズIDエントリーアカウントでの
申請も可能とします。
令和２年5月13日(水)
〔ビジネスモデル構築型〕の公募締切を6月12日(金)まで延長します。
令和２年4月28日(火)
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金〔一般型〕の１次締切に関する採択結果を公表しました。
令和２年4月28日(火)
公募要領〔ビジネスモデル構築型〕を公表いたしました。
令和２年4月20日(月)
電子申請システムにおいて、2次締切分の申請受付を開始しました。
令和２年4月20日(月)
電子申請マニュアル(2.0版)を公表いたしました。
令和２年4月17日(金)
一般型（特別枠）において、補助対象経費に広告宣伝・販売促進費を追加します。
令和２年4月14日(火)
事前着手の承認のための申請受付期限を5月7日(木)まで延長いたします。
令和２年4月10日(金)
新型コロナウイルス感染症対策への対応を追加した公募要領〔一般型（特別枠含む）〕を掲載しました。
令和２年3月31日(火)
2次締切の公募要領を掲載しました。
1次締切の受付を終了いたしました。
令和２年3月26日(木)
3月28日(土)および29日(日)は、電子申請に関するお問合せ限定で
ものづくり補助金事務局サポートセンターを臨時開設いたします。
令和２年3月26日(木)
電子申請システム操作マニュアル(1.1版)を公表いたしました。
令和２年3月26日(木)
電子申請システムは本日17時より利用開始予定です。
ものづくり補助金総合サイトを開設いたしました。
令和２年3月24日(火)
電子申請システム操作マニュアル(1.0版)を公表いたしました。
令和２年3月23日(月)
「様式３　事前着手承認申請様式」の受付は、3月23日(月)17時をもって終了いたしました。
令和２年3月10日(火)
公募要領〔一般型〕(1次締切分)を公表いたしました。
お問い合わせ窓口の電話番号およびメールアドレスについて
ものづくり補助金事務局サポートセンターの問い合わせは以下の電話番号およびメールアドレス宛にお願いいたします。
０
５
０－３８２１－７０１３
※間違い電話が多発しています。お間違いのないよう十分ご注意ください。
メールアドレス：kakunin@monohojo.info
※【@monohojo.info】のドメインを受信できるように設定をお願いいたします。
公募要領の「採択」という用語の説明について
１５次公募要領以降、「採択」・「採択決定」の用語の前に「補助金交付候補」との用語を挿入しております。「採択決定」という用語は、事業者様に対して「補助金が申請とおり満額交付されることが決定した」との誤った認識を与えかねないこと、実際にその後トラブルに発展するケースが発生していること等を考慮しての対応です。
すでに「事業再構築補助金」公募要領では同じ内容での用語説明を実施済みであり、当補助金でもこの変更に準じた措置を講じることとしております。
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金について
ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金は、中小企業・小規模事業者等が今後複数年にわたり相次いで直面する制度変更(働き方改革や被用者保険の適用拡大、賃上げ、インボイス導入等)等に対応するため、中小企業・小規模事業者等が取り組む革新的サービス開発・試作品開発を行うための設備投資等を支援するものです。
「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」の申請をご検討中の事業者の方は、公募要領の内容をご確認のうえ、申請願います。
公募要領のページへ
申請方法は、インターネットを利用した「電子申請」となります。
電子申請システムのページへ
電子申請システムを利用するためには、
事前に「GビズIDプライムアカウント」の取得が必要
です。「GビズIDプライムアカウント」をお持ちでない事業者の方は、最初にGビズIDプライムアカウントの取得をお願いします。
(ロゴをクリックすると、GビズIDのページに移動します。)
※ものづくり補助金事務局サポートセンターでは、GビズIDの新規取得等に関するお問合せには、対応いたしかねますので、ご了承ください。（GビズIDの新規取得等につきましては、GビズIDの事務局へお問合せください。）
＜応募申請書類お問合せ先＞
ものづくり補助金事務局サポートセンター
受付時間：10:00～17:00（土日祝日および12/29～1/3を除く）
電話番号：
０
５
０－３８２１－７０１３
※間違い電話が多発しています。お間違いのないよう十分ご注意ください。
【輸出に関心のある皆さま】新規輸出1万者支援プログラムへの登録が加点となります！
経済産業省、中小企業庁、独立行政法人日本貿易振興機構（ジェトロ）及び独立行政法人中小企業基盤整備機構が一体となり専門家による事前の輸出相談、輸出用の商品開発や売込みにかかる費用への補助、輸出商社とのマッチングやECサイト出展への支援などを一気通貫で支援する「新規輸出1万者支援プログラム」を開始しております。
下記のジェトロのポータルサイトからご登録いただければ、専門家から折り返し連絡して個別にカウンセリングを行い、各種支援策をご紹介させて頂きます。また、登録者へは海外展開に関する最新情報がメルマガとして配信されます。まずはポータルサイトでご登録ください。
新規輸出1万者支援プログラムポータルサイトはこちら⇒
リンク
＜お問合せ先＞
サービスの内容等についてご不明な点がありましたら、お気軽にお問い合わせください。
新規輸出1万者支援事務局
お問い合わせフォーム
（24時間受付）
電話　03-3582-4937 / 03-3582-4938 / 03-3582-4939 / 03-3582-4940
受付時間：平日9時～12時/13時～17時(土日、祝祭日、年末年始除く)
★ものづくり補助金事務局ではありません。お間違えの無いようご注意ください。
ものづくり補助金に関するお問い合わせ先は
こちら
よりご確認ください。
パートナーシップ構築宣言についてのお問い合わせ先
「パートナーシップ構築宣言」に関するご照会は、下記の連絡先にお問い合わせください。
○「宣言」の内容について
内閣府政策統括官付参事官（産業・雇用担当）付
電話番号：０３－６２５７－１５４１
中小企業庁企画課
電話番号：０３－３５０１－１７６５
○「宣言」の提出・掲載について
（公財）全国中小企業振興機関協会
電話番号：０３－６２２８－３８０２
「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」における圧縮記帳等の適用について
「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」は、国税庁より『圧縮記帳等の適用を受ける国庫補助金等に該当する』旨の回答を受けております。
（１）令和元年度補正・令和二年度補正「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」
（２）令和３年度補正・令和４年度２次補正「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」
（３）令和５年度補正「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」
（４）令和６年度補正「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」
詳細につきましては、以下のリンク先文書をご覧ください（文書は４枚あります）。
圧縮記帳等の適用についてへのリンク
トップ
公募要領
スケジュール
電子申請
採択結果
補助事業の手引き
事業化状況報告
成果事例のご紹介
データポータル
お問い合わせ
当サイトは、中小企業庁及び独立行政法人中小企業基盤整備機構が実施する、
令和元年度、令和2年度及び令和3年度補正予算「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助事業」により、
事務局である全国中小企業団体中央会が管理・運用しています。
Copyright (C) 2020 全国中小企業団体中央会 All Rights Reserved.