東京経営サポーター｜中小企業診断士事務所による補助金コンサルタント支援
補助金に強い中小企業診断士事務所
当社について
東京経営サポーターは頑張る中小企業を支援しています。事業計画の作成、補助金申請、SEO対策、業務改善など、さまざまな経営課題の解決を支援しています。私たちは上から目線や押しつけの指導は行いません。経営者に寄り添い、事業の成功に向けて伴走する経営コンサルティング会社です。多数の中小企業診断士が在籍しています。
補助金等の支援情報　新着
★
おすすめ補助金、最新情報
最新の公式チラシ、ダウンロードなど
★
補助金採択テーマ検索ツール（工場・設備）
NEW
2026.2.1
デジタル化・AI導入補助金
情報更新
2026.2.1
事業承継補助金
第14次公募
2025.12.28
躍進的な事業推進のための設備投資支援事業
2025.12.27
大規模成長投資補助金
情報更新
2025.12.27
省力化投資補助金（一般型）
5次締切　情報更新
2025.12.27
ものづくり補助金
情報更新
2025.12.27
新事業進出補助金
情報更新（2次公募）
2025.12.27
中小企業成長加速化補助金
情報更新
2025.11.29　2026年新補助金特集（
サプライチェーンの強靭化事業
、
コンテンツ産業成長投資支援事業
）
2025.12.2
事業環境変化に対応した経営基盤強化事業
（東京都）　情報更新
2025.7.16
省力化投資補助金
情報更新
★
トランプ関税対策
（特設）
東京経営サポーター　お知らせ
2025.9.10　株式会社ウィルオブ・ワーク　オープンセミナー登壇　9月30日（火）16:00～
【製造業設備投資担当者向け】2025年秋おすすめ補助金の最新情報を一挙に紹介
2025.9.5　日東工機株式会社（2025.チャレンジフェア in TOKYO）に出展しました。
2025.7.9　ものづくりワールド2025東京展に出展しました。
2024.12.20
YouTube動画
開設
2024.8.30　当社の補助金採択実績が3000件を突破しました。
2024.2.20　経営支援EXPO2024東京展に出展しました。
2023.9.20　当社は2023年9月20日をもちまして、会社設立10周年を迎えることができました。
コンサルタント支援
・
補助金コンサルタント
→　補助金支援領域
・
経営コンサルタント
→　経営支援領域
・
補助金セミナー
→　講演回数200回以上
・
M&Aコンサルタント
→　重要な決断だからこそ、経営のプロの当社をご利用ください。
・
SEO対策コンサルタント
講師協力（補助金セミナー等）
多くのセミナーは
無償
にて対応しています。
※件数が多いため、参考として2021年3月〜4月の2カ月分のみ掲載しています。
上場企業　メーカー様（約700名）、上場企業　メーカー様（約180名）、上場企業　メーカー様（約100名）、上場企業　メーカー様（約70名）、上場企業　メーカー様（約50名）、上場企業　メーカー様（１day個別相談会）、メーカー様（約40名）、メーカー様（約50名）、システム会社様（約70名）、商工会議所様（約20名）、商工会様（約10名）、中小企業診断士グループ様（約30名）
取材協力
メジャー系の報道テレビ番組様、事業再構築補助金の取材協力
Wedge様（2021年6月号）事業再構築補助金の取材協力
たま産業ニュース　たまNAVI103号（多摩信用金庫様）
たま産業ニュース　たまNAVI85号（多摩信用金庫様）
たま産業ニュース　たまNAVI52号（多摩信用金庫様）
あなたの街の専門家「エリアマイスター」様　IT導入補助金支援の取材協力
※有料取材はお断りしています。
東京経営サポーター　Facebook
補助金支援業務に関する当社方針
★補助金不正受給に関する相談はお断り
【不正受給の例】
●虚偽の申請による不正受給（丸投げ希望の方も意図せず、不正受給に該当する可能性があります）
●補助金の目的外利用
●補助金受給額を不当に釣り上げ、キャッシュバック、関係者へ報酬を配賦
詳細：
補助金の不正受給撲滅に向けた当社の取り組み
★代行申請、補助金用の事業計画の丸投げは対応不可
●代行申請：各補助金のルール、補助金適正化法、行政書士法等の関連法規により代行申請は対応していません。
●事業計画書作成の丸投げ：補助金申請ルールにより丸投げでの作成は対応していません。
詳細：
法令遵守・補助金申請サポートにおける行政書士法対応など
お問い合わせ
東京経営サポーターでは、事業計画作成、補助金コンサルタント支援、SEO対策等を支援しています。経営コンサルタントの支援をご希望の方は、お気軽にご相談ください。
お問い合わせ
このページの先頭へ
補助金支援
経営支援
採択実績
料金
補助金セミナー
補助金ツール
販売店・支援機関
会社案内
登録商標
東京経営サポーター（第6523260号）
経営サポーター（第6611491号）
経営サポーターズ（第6611492号）
株式会社東京経営サポーター（中小企業診断士事務所）　認定経営革新等支援機関（登録番号：105513008612）
〒206-0033 東京都多摩市落合1-7-12 ライティングビル9階
地図
TEL:
042-400-7123
営業時間　平日　9:30～17:30
本サイト監修：　代表取締役　内木盛人（中小企業診断士）
copyright© TOKYO KEIEI SUPPORTER, K.K. all rights reserved.
会社案内
個人情報保護方針
免責事項
SEO対策ツール
補助金 最新情報
初回相談（無料）