トップページ（一般型）｜中小企業省力化投資補助金
中小企業省力化
投資補助金（一般型）
TOP
中小企業省力化投資補助金（一般型）
一般型の特徴
オーダーメイド性のある
多様な設備やシステムを導入可能
最大1億円を
補助
ハード・ソフトを
自由に組み合わせ可能
事業全体を一体的に支援
公募回制
重要なお知らせ
【メンテナンス】GビズIDシステムメンテナンス（2026年2月24日（火）20:00 ～ 24:00頃）
GビズIDのシステムメンテナンスが下記の日程で行われます。
メンテナンス中は、GビズIDの全機能が利用できません。
そのため、 GビズIDを利用している申請マイページへのログインが行えず、申請マイページの機能はすべてご利用できません。
ご注意ください。
＜GビズIDシステムメンテナンス日時＞
2026年2月24日（火）20:00 ～ 24:00頃
＜対象＞
・申請マイページ
GビズIDのシステムメンテナンスに関しての詳細は以下をご参照ください。
https://gbiz-id.go.jp/top/
※終了時刻は前後する場合があります。ご了承ください。
中小企業省力化投資補助事業（一般型）第5回応募申請の受付を開始しました​
中小企業省力化投資補助事業（一般型）の応募申請の受け付けを2月2日（月） 10:00に開始しました。
中小企業省力化投資補助事業（一般型） ・申請マイページ
尚、本事業の申請には「GビズIDプライムアカウント」の取得が必要です。
ID取得には一定の期間を要しますので、取得未了の方は、早めにGビズIDプライムアカウント取得手続きを行ってください。
中小企業省力化投資補助事業（一般型）は、公募回制で応募申請を受け付けております。
次回の公募時期については、あらためて、ホームページで公開します。
中小企業省力化投資補助事業（一般型）第3回の採択結果を公開しました
中小企業省力化投資補助事業（一般型）第3回の採択結果を公開しました。
詳細は下記ページをご参照ください。
採択結果
採択された事業者は、公募要領・交付申請の手引き等を確認の上、交付申請手続きをお願いします。
（一般型）承継等事業主体が変更となる場合の注意事項を掲載しました
（一般型）承継等事業主体が変更となる場合の注意事項を掲載しました。
詳細は下記ファイルをご参照ください。
（一般型）承継等事業主体が変更となる場合の注意事項
一般型の申請において、補助事業の実施主体を変更することは、原則認められません。
事業承継を行う可能性のある事業者は、注意事項をよくご確認のうえ、承継前に必ず事務局にご相談ください。
≪ご注意ください≫
交付決定後、補助事業を他の事業者に承継（個人事業主が法人化することにより、当該補助事業を法人で行う場合を含む）させようとする場合には、事前に事務局の承認を受けなければなりません。
事務局への事前連絡なしに承継を行った場合、補助金の交付を受けることができませんのでご注意ください。
採択結果の公表について
本事業に採択された場合、申請者名・住所（市区町村まで）・法人番号・事業計画名・支援機関名等を本ホームページにて公表することとしますので、ご了承ください。
事業目的
中小企業等の売上拡大や生産性向上を後押しするため、
人手不足に悩む中小企業等が、
IoT・ロボット等の人手不足解消に効果がある
デジタル技術等を活用した設備を導入するための事業費等の
経費の一部を補助することにより、省力化投資を促進します。
これにより、中小企業等の付加価値額や
生産性向上を図り、
賃上げにつなげること
を目的とします。
新着情報
制度概要
事業名称
中小企業省力化投資補助事業（一般型）
補助対象者
中小企業者、小規模企業者・小規模事業者、特定事業者の一部、特定非営利活動法人、社会福祉法人
補助対象
個別現場の設備や
事業内容に合わせた
設備導入・
システム構築
補助上限額
※1
従業員数5人以下
750万円（1,000万円）
従業員数6〜20人
1,500万円（2,000万円）
従業員数21～50人
3,000万円（4,000万円）
従業員数51～100人
5,000万円（6,500万円）
従業員数101人以上
8,000万円（1億円）
補助率
中小企業
1/2(2/3)
※1
小規模企業者・小規模事業者、再生事業者
※2
2/3
※1
大幅な賃上げを行う場合、（）内の値に補助上限額を引き上げ
※2
再生事業者の定義については公募要領を確認ください。また、再生事業者については基本要件未達の場合の返還要件の免除がされます。
一般型とは
人手不足に悩む中小企業等に対して個別の現場や事業内容等に合わせた
設備導入・システム構築等の多様な省力化投資を支援する補助金です。
一般型とは
申請の流れ
応募申請・交付申請を行う際の流れを紹介しております。
申請の流れを確認