中小企業新事業進出補助金｜中小企業基盤整備機構
独立行政法人 中小企業基盤整備機構
お知らせ
よくあるご質問
お問い合わせ
電子申請システム
申請をお考えの方
はじめての方
概要説明会の動画
応募申請される方
事業計画書作成の概要
電子申請システムの申請ステップ
認定支援機関について
審査概要
採択された方
公募スケジュール
資料ダウンロード
最新のお知らせ
2026.01.30
お知らせ
第2回公募の応募申請の電子申請システムにおける取下げ期限は2/28(土) 23:59です。
2026.01.26
お知らせ
第２回公募の口頭審査の予約受付を開始しました。対象となった事業者様には個別でメールにてご連絡差し上げます。
2026.01.16
お知らせ
お詫び
：2026年1月14日（水）8:35～10:15の間においてサーバーがダウンしており、当ホームページへのアクセスができない状態となっておりました。現在は復旧し、正常にご利用いただける状況となっております。この度の不具合でご不便ご迷惑をお掛けしましたこと、深くお詫び申し上げます。
2026.01.09
HP更新
第3回
公募要領
を更新しました。
2026.01.09
お知らせ
第１回公募における実績報告の電子申請システムでの受付開始は、2026年2月中旬頃を予定しております。
2026.01.09
HP更新
補助事業の手引き
を更新しました。
2026.01.09
HP更新
第3回公募の事業概要説明会動画
と
説明会資料
を公開しました。
2025.12.23
HP更新
電子申請システム操作マニュアル(①応募申請)(第3回)
を公開しました。
お知らせ一覧
申請をお考えの方
はじめての方
補助金申請をご検討中の方は、はじめに制度の概要情報についてご確認ください。
補助事業概要
公募要領
制度補足資料
説明会動画
制度の概要情報
応募申請される方
補助金申請をされる方は、応募申請に向けて必要な準備や資料等についてご確認ください。
応募申請作業の流れ
事業計画書作成の概要
認定支援機関について
電子申請システムの申請ステップ
審査概要
採択された方
補助金交付候補者の採択結果の一覧は
「
採択結果
」から確認できます
交付申請
採択通知を受けた方は、交付申請に向けた作業の流れと各資料をご確認ください。
交付申請の流れ
公募スケジュール
第3回公募スケジュール
公募開始：
令和7年12月23日（火）
申請受付：
令和8年2月17日（火）
応募締切：
令和8年3月26日（木）18:00まで
第2回公募スケジュール
※第2回公募の応募申請受付は終了しました
公募開始：
令和7年9月12日（金）
申請受付：
令和7年11月10日（月）
応募締切：
令和7年12月19日（金）18:00まで
第1回公募スケジュール
※第1回公募の応募申請受付は終了しました
公募開始：
令和7年4月22日（火）
申請受付：
令和7年6月17日（火）
応募締切：
令和7年7月10日（木）18:00まで
令和7年7月15日(火)18：00まで 　※締切を延長しました
第4回公募は、3月末を予定しております。
公募スケジュール
資料ダウンロード
制度の説明資料や申請ガイド・マニュアルなど、
主要な資料をまとめて掲載しています。
公募要領・制度補足資料
本補助金の制度や規定に関する資料です。
応募申請ガイド
応募申請時のポイントを分かりやすく解説しています。
事業計画テンプレート
申請項目を網羅したテンプレートや記入例が確認できます。
資料ダウンロード
ご利用サポート
よくあるご質問
補助対象者について
申請要件について
新事業進出指針全般について
補助対象経費について
申請手続きについて
補助金交付候補者の採択後の手続きについて
電子申請システムについて
その他のご質問
よくあるご質問
お問い合わせ先
お問い合わせをご希望の場合は、本補助金の申請サポートを目的とした「コールバック予約システム」がご利用いただけます。事前にご予約いただいた日時に、コールセンターから折り返し電話をかけるサービスです。
※個別の審査に関わる内容はご案内いたしかねます。
コールバック予約
システム
トラブルが発生した場合の通報窓口
コールセンターの職員が不適切な対応を行った場合や、本補助金の不正利用や要件違反に関する内部告発等は、以下のフォームよりご連絡ください。なお、通報者は適切に保護されます。
トラブル等通報フォーム
新事業進出補助金の申請を行う方
電子申請システム
「新事業進出補助金」は、独立行政法人中小企業基盤整備機構より委託された「株式会社博報堂を主幹事としたコンソーシアム（株式会社博報堂、アクセンチュア株式会社、株式会社ヴァリアス・ディメンションズ、株式会社博報堂プロダクツ）」が事務局業務を運営しています。
サイトポリシー
アクセシビリティ方針