中堅・中小企業の賃上げに向けた省力化などの大規模成長投資補助金 | 経済産業省
中堅・中小成長投資補助金
TOP
事業概要
よくある質問
お問い合わせ
補助金交付が決定した企業
資料ダウンロード
こちらは3次・4次公募のページとなります。
1次・2次公募はこちら
中堅・中小企業の賃上げに向けた省力化等の大規模成長投資補助金
最新の設備を導入してもっと生産性をあげたい。
拠点を増やして事業を拡大させたい。
賃上げをして従業員のモチベーションを高めたい。
4次公募 受付終了
お知らせ
2025年12月26日
「中堅等大規模成長投資補助金」の次回公募の概要を公開しました。
2025年12月9日
年末年始の事務局休業期間について
2025年10月10日
プレゼンテーション審査の結果、4次公募の採択者が決まりました。
2025年10月9日
4次公募の採択事業者は10月10日（金）に公表します。
2025年9月8日
4次公募申請数および書面審査の結果について
2025年9月4日
台風15号の影響により、9月5日（金）、事務局機能を一部制御させていただく可能性があります。
そのため、サポートセンターのお電話がつながりにくい状態、または、状況に応じて営業を休止させていただく可能性がございます。あらかじめご了承ください。
24時間受付のお問い合わせフォームをご活用いただけますよう、お願い致します。
2025年8月8日
4次公募申請の受付が終了いたしました。
2025年7月31日
台風9号の影響により、8月1日（金）、事務局機能を一部制御させていただく可能性があります。
そのため、サポートセンターのお電話がつながりづらい状態、または、状況に応じて営業を休止させていただく可能性がございます。あらかじめご了承ください。
24時間受付のお問い合わせフォームをご活用いただけますよう、お願い致します。
2025年7月30日
よくある質問
が更新されました。
2025年7月28日
4次公募の二次審査（プレゼンテーション審査）については9月22日（月）～9月26日（金）の期間で開催します。
※9月23日（火・祝）を除く
2025年7月25日
資料ダウンロードページでダウンロードできる申請様式を更新しております。
2025年7月18日
資料ダウンロードページでダウンロードできる申請様式を更新しております。
2025年7月16日
公募様式の更新について　詳しくはこちらを必ずご確認ください。
2025年7月7日
4次公募を開始しました。
2025年7月7日
本事業4次公募に関するオンライン説明会を
7月17日（木）15:00-16:00にZoomウェビナーで開催いたします。
2025年6月30日
プレゼンテーション審査の結果、3次公募の採択者が決まりました。
2025年6月27日
3次公募の採択結果は6月30日（月）に公表します。
2025年5月30日
3次公募の採択公表および4次公募の実施について
2025年5月29日
3次公募申請数および書面審査の結果について
2025年5月28日
3次公募の二次審査（プレゼンテーション審査）についての事務局からご連絡
2025年4月28日
3次公募申請の受付が終了いたしました。
2025年4月18日
よくある質問
が更新されました。
2025年4月18日
3次公募の二次審査（プレゼンテーション審査）については6月9日（月）～6月13日（金）の期間で開催します。
2025年4月17日
公募様式の更新について詳しくはこちらを必ずご確認ください
2025年4月10日
資料ダウンロードページでダウンロードできる申請様式を更新しております。
2025年4月1日
資料ダウンロードページでダウンロードできる申請様式を更新しております。
2025年3月28日
公募様式の更新について　詳しくはこちらを必ずご確認ください
2025年3月24日
資料ダウンロードページでダウンロードできる申請様式を更新しております。
2025年3月10日
3次公募を開始しました。
2025年3月10日
本事業3次公募に関するオンライン説明会を
3月19日（水）15:00-16:00にZoomウェビナーで開催いたします。
中堅・中小企業の賃上げに向けた
省力化等の
大規模成長投資補助金
地域の雇用を支える
中堅・中小企業
が、足元の人手不足等の課題に対応し、
成長していくことを目指して行う
大規模投資を促進
することで、
地方における
持続的な賃上げを実現
することを目的としています。
公募申請される方は必ずチェック!
大規模成長投資補助金
について詳しく知る
大規模成長投資補助金の
説明会セミナー
説明会セミナー動画の資料はこちら
セミナー資料ダウンロード
説明会セミナーでの質問と回答はこちら
セミナー質問一覧ダウンロード
公募期間
4次公募
公募開始
7月7日(月)
公募締め切り
8月8日(金) 17:00(厳守)
4次公募の申請受付は
終了いたしました。
3次公募
公募開始
3月10日(月)
公募締め切り
4月28日(月) 17:00(厳守)
3次公募の申請受付は
終了いたしました。
スケジュール
事業概要
項目
内容
1.予算額
総額3,000億円（令和9年度までの国庫債務負担含む）
2.補助上限額
50億円（補助率1/3以下）
3.補助事業期間​
交付決定日から最長で令和9年12月末まで
※予算に余裕がある場合を除き、原則として、各年度の申請額を上回る計画への変更や各年度の経費の前倒しや後倒しは不可となります。
※令和７年度に実施した補助事業のうち、令和7年度中に支出した補助対象経費の補助金交付時期は、原則、令和８年度とします。
4.補助対象者
中堅・中小企業（常時使用する従業員数が2,000人以下の会社等）※単体ベース
※一定の要件を満たす場合、中堅・中小企業を中心とした共同申請（コンソーシアム形式：最大10社）も対象となります。
※みなし大企業や実施する補助事業の内容が農作物の生産自体に関するものなど1次産業を主たる事業としている場合は補助対象外です。
5.補助事業の要件​
【一般枠】
①投資額10億円以上（専門家経費・外注費を除く補助対象経費分）
②賃上げ要件（補助事業の終了後3年間の対象事業に関わる従業員等1人当たり給与支給総額の年平均上昇率が、4.5%以上）
※持続的な賃上げを実現するため、補助金の申請時に掲げた賃上げ目標を達成できなかった場合、未達成率に応じて補助金の返還を求めます（天災など事業者の責めに帰さない理由がある場合を除く。事業者名は公表しない。）。
本事業についての資料はこちら
資料ダウンロード
【ご注意】
事務局への申請等は全て電子申請となり、申請には「GビスIDプライムアカウント」が必要です。
GビズIDプライムアカウントは、
専用ホームページ
で必要事項を記載し、必要書類を郵送して作成することができます。
アカウントの発行に時間を要する場合がありますので、申請をご検討の方は早めにIDを取得してください。
よくある質問
よくある質問一覧はこちら
よくある質問一覧
ダウンロードはこちら
お問い合わせ
公募要領やよくあるご質問をご確認いただいたうえで、
下記サポートセンターへお問い合わせください。
※お問い合わせの多い質問については、順次「
よくある質問一覧
」に追加しております。お問い合わせの前に必ずご確認ください。
中堅・中小成長投資補助金サポートセンター
050-3668-7818
営業時間：平日午前10時～午後5時（土曜、日曜、祝日、年末年始を除く）
「中堅・中小企業の賃上げに向けた省力化等の大規模成長投資補助金」は、経済産業省により採択された
TOPPAN株式会社が事務局業務を運用しています。
最終更新日：2025年10月28日
経済産業省
プライバシーポリシー
ページトップ